## 원격 제어가능한 자원 조사
- ?

## 사용자 인증 방식 아이디어
1. OTP(One Time Password)
서버에서 일회용 비밀번호를 생성해 제공하는 서비스이다.  
보통 사용자가 보유하고 있는 스마트폰과 같은 기기를 통해 비밀번호가 제공된다.  
그렇기 때문에 등록된 기기에 대한 소유권자만이 입력을 통해 인증을 할 수 있다.  
해당 비밀번호를 특정 시간 안에 서버에 입력하면, 일치 여부를 통해 인증을 진행한다.  
꽤 간단하고 효율적인 방식이기 때문에, 대부분의 인증 절차에서 채택하고 있다.  

비밀번호 생성 방식으로는 아래와 같은 방식들이 사용된다.  
  - HOTP(HMAC-based OTP)
    - HMAC은 Hash-based Message Authentication Code를 의미한다.
    - HOTP는 Message가 아닌 Counter를 기반으로 암호를 생성한다.
    - 암호화에 해시 함수인 SHA-XXX 함수가 사용된다.
    - 결과로 6자리의 임의의 정수를 반환하게 된다.
  - TOTP(Time-based OTP)
    - 위의 HOTP를 기본 아이디어로, Counter 대신에 Timestamp를 기반으로 암호를 생성한다.
    - 위와 동일하게 SHA-XXX 함수가 암호화에 사용된다.
    - 위와 동일하게 결과로 6자리의 임의 정수를 반환한다.

OTP 방식은 반드시 사용할 계획이나, 비밀번호 생성 방식을 결정하는 것이 관건이다.  
- 그냥 Random한 난수를 발생시킬 것인지?
- 위와 같은 암호화 방식을 사용해서 서비스를 제공할 것인지?

2. 개인 QR 코드 발급?
권한을 교수와 학생으로 나눈다고 가정을 했을 때, 그 권한을 어떻게 구분할 것인가?  
간단히 교수들에게는 개인적으로 교수 전용 QR 코드를 발급해주고, 인증 시 해당 코드를 입력하는 건?  
원래 ID, PW는 지식 기반이지만 해당 정보를 바탕으로 소유 기반의 인증 방식으로 전환한 것이다.  

아래와 같은 시나리오를 생각해보았다.
1. 교수는 최초 회원가입 시, 관리자에게서 QR 코드를 발급 받아야 한다.
2. 해당 QR 코드를 카메라로 찍으면, 코드가 텍스트로 나오며 복사가 가능하다.
  - 코드는 관리자가 교수가 가입한 비밀번호를 기반으로 생성한다.
  - 물론 해당 비밀번호는 DB에서 BEncrypt를 통해 암호화 된 문자열이며, 복호화가 불가능해야 한다.
  - 코드는 해당 비밀번호를 한번 더 Encrypt한 코드이면 어떨까?
3. 교수도 OTP를 사용해야 하기에, "OTP+해당 코드"를 동시에 입력받아 검증하게 하면 어떨까?
  - 단, 모든 코드는 동일한 길이의 자릿수를 가져야한다.
  - 대신 해당 코드 중 Random한 4자리를 뽑아 해당 자리에 맞게 값이 들어왔는지 검증한다.
  - 은행에서 사용하는 보안코드와 같은 원리.

아래와 같은 문제점들이 예상된다.
- QR 코드 분실 시 인증이 불가능하다.
  - QR 코드 도난 시 보안이 뚫리게 되는 것이다.
- 해당 QR에 대한 정보는 DB에서 보관해야 하기에, 탈취의 위험이 있다.
  - 복호화가 가능하다면, 바로 개인 정보가 위협을 받을 것이다.
- 사용자에게 있어서 편의성이 떨어진다.
